El Niño est une perturbation climatique
climatique périodique dans l'océan Pacifique
avec des conséquences ressenties
dans le monde entier.
Certaines régions subissent des inondations.
D'autres parlent de sécheresse, de mauvaises récoltes,
d'incendies de forêt ou d'épidémies.
Toutes les quelques années, de l'eau chaude s'accumule
dans l'est du Pacifique.
L'eau chaude s'évapore plus facilement,
augmentant la couverture nuageuse et les précipitations.
La pluie tombe sous forme d'eau douce, réduisant
la salinité de la surface de la mer.
Observations par satellite
et capteurs flottants
montrent qu'une nappe d'eau douce s'étend
dans le Pacifique pendant El Niño.
Il semble également que les changements de salinité de l'océan dans le
Pacifique occidental pourraient indiquer le début d'El Niño.
Les observations satellitaires de la température de surface de la mer
sont depuis longtemps incluses dans les modèles climatiques.
L'ajout de la salinité améliore la capacité
modèle à prévoir l'événement,
la durée et la gravité des événements El Niño,
comme celui qui se profile à l'horizon 2023.
El Niño 2023
Données de
Température de surface de la mer CCI,
Équipes chargées des nuages et de la salinité de surface de la mer
IFREMER, LOCEAN, OceanScope,
Copernicus Sentinel-2
Animation par Planetary Visions
pour l'initiative de l'ESA sur le changement climatique